（風の音）
（シタラ）えっ？
（シタラ）ソルコクタニさまが
結婚を断った！？
（シラ）ああ 驚いた…
（シタラ）
ドレゲネさまは どうなるの！？
あの方の結婚を条件に
ドレゲネさまは自由になれるのよ！
ボラクチンさまは何て！？
お… 落ち着けって
ちゃんと話すから
（ボラクチン）ソルコクタニ･ベキ
これは モンゴルのためであり
あなた自身のためでもある
素直に私たちの手を取りなさい
（ソルコクタニ）
お気遣い 痛み入ります
ですが—
かつて 大いなる母 アラン･ゴアは
５人の子供たちに言いました
“１本では たやすく
折れる矢も—”
“５本 束ねれば
決して折れない”と
大(だい)カアン　トルイは
あなたに寄り添う１本の矢でした
わたくしは 彼の息子たち…
まだ若く弱い次の矢を育てなければ
（ボラクチン:小声で）
トルイ家はトルイ家
オゴタイ家に
のまれはしないということか
（グユク）アア…
（ソルコクタニ）
それに 家臣たちも同じです
（グユク）あっ…
ねえ イルケ将軍
（イルケ）えっ！？　はい
（ソルコクタニ）
あなたはオゴタイ家の家臣筆頭
大カアンは—
どんな宝物だって任せるほど
信頼してらっしゃるのでしょうね
（グユク）ハッ…
（シタラ）宝物？
もしかして ドレゲネさまは…
ああ
（シラ）イルケ将軍の所だ
アア…
♪～
～♪
（オゴタイ）
機嫌が悪いみたいですね
（ボラクチン）今朝
ソルコクタニが使いをよこしました
大カアンが望むなら—
トルイ家の所有する4000の天幕を
譲ってもよいと
私が かねてより
取り上げようと思っていた—
領地と領民です
ナメられたものです
私のしたことをお怒りですか？
（オゴタイ）どうして
あなたを責められます？
俺は今 ようやく
やりたいことができるんです
あなたのおかげで
ただ ひとつだけ
これ以上 ドレゲネを
巻き込まないでくださいね
あの人は俺にとって
特別な人だから
分かっています
（シラ）グユクさまたちも
イルケ将軍の所へ向かってる
イルケ将軍は
長年 大カアンの教育係だった
その勢力は
王族にだって引けを取らない
いくら皇子のグユクさまでも—
むやみに踏み込むことは
できないだろうな
シラ　急いで
ちゃんと つかまってろよ！
ありがとう
（シラ）前途多難だぜ
（女性）う～ん…
あっ…
ンッ…
ドレゲネさま　失礼し…
あっ…
（女性）うん？
フフッ…　また
訳ありちゃんと間違えた？
し… 失礼しました！
フフッ…
あ～ 天幕が多くて覚えられないよ
うん？
（イルケ）
これはこれは グユク殿下
我が家に何用でしょうか？
（グユク）ウウッ…
（カダク）ここに ドレゲネさまが
いらっしゃるでしょう？
会わせていただきたい
さあ？　何のことやら
我々も何の心当たりもなく
ここへ来たわけではない
話せば長くなるが
聞いていただこう！
ンッ…
（シラ）向こうで
気を引いてる隙に—
無事かだけでも
確かめてこいって—
言われたけど…
どうやって捜す？
見つかったら—
出世どころか
命だって危な…
おいおい ファーティマ！
ああっ…
（カダク）こっちだ
（イルチダイ）大変なことになった
（イルチダイ）
ここにドレゲネさまがいることは
何としても ごまかしきらねば
ハッ…
（アルグン）うん？
（犬の鳴き声）
（イルチダイ）どうした？　行くぞ
（アルグン）はい
（イルチダイ）
それで ドレゲネさまは？
（アルグン）
先ほど お会いしましたが—
特に お変わりなく
フゥ…　聞いたか？
とりあえず 無事なのは分かったし
いったん戻って…
あっ おい！
（入り口の幕の開閉音）
（足音）
ドレゲネさま
お待たせしました お食事です
（ドレゲネ）ハァ…　遅い
（女性）
すみません また迷っちゃって
（ドレゲネ）ハァ…
ウルムはないの？
（女性）うん？　ウルムの季節は
とっくに終わってますが
（ドレゲネ）聞いてみただけよ
もう下がって
（女性）は… はい！
ンッ…
フフッ…
ファーティマ…
（シタラ）ドレゲネさま…
ドレゲネさま…
（シラ）待てって　もう帰ろうぜ
（シタラ）ハッ…
（女性）ハァ…
ドレゲネさまって難しいなぁ
ハッ…
（シタラ）ハァハァハァ…
ハァハァ…
ハァ…
フゥ…
アア…
うん？
アア…　ドレゲネさま！
ファーティマ…
どうして ここに！？
ご無事で！
会いたかった！
やっと お会いできました！
（ドレゲネ）アア…
（ファーティマ）うん？
（ドレゲネ）
私 あなたを裏切ってしまった
（シタラ）ドレゲネさま　これ
（シタラ）
あなたは守ってくださった
私の いちばん大切な思いを
（シタラ）いえ…
私たちの思いを
（ドレゲネ）
大(だい)カトゥンが 私に言ったの
（ボラクチン）私は かつて
クラン妃にお仕えしていたのだ
（ドレゲネ）ハッ…
クラン…
（ドレゲネ）
私に生きる楽しさを教えてくれた
滅びゆくメルキト族のため
モンゴルへ その身をささげた…
クラン…
（ボラクチン）
あの方の無念をいつも感じていた
今でも 心の内に モンゴルへの
恨みを秘めているはずだ
（ドレゲネ）クランが…
（ボラクチン）
私が力を貸してやろう
あの方の願いをかなえるのだ
（ドレゲネ）アア…
（ドレゲネ）ついに
オゴタイを殺せると思った
大カトゥンは
あなたを信じてはいけないとも…
（シタラ）ハッ…
（ドレゲネ）ハァ…　愚かね
あんなウソを信じて—
クランも あなたも
裏切ってしまったんだわ
（シタラ）ドレゲネさま
私も考えてしまいました
（シタラ）過去を捨てて
前に進んでもいいのでは …と
あなたを裏切ってしまった
（シラ）ファーティマのヤツ
話し込んでるな
見つかる前に さっさと帰ろうぜ
あっ あっ…
お… おいおい マジかよ
悪いな　あとは１人で頑張れよ
（足音）
（入り口の幕の開く音）
（オゴタイ）ジャマするよ
（ドレゲネ･シタラ）うん？
えっ？
大カアン…
何のご用でしょう？
私を処刑しに来たのなら
覚悟は もう…
違うよ
君に頼みがあって来た
うん？
入りなさい
は… 母上
グユクちゃん！
（シタラ）グユクちゃん…
まあ～ どうして
グユクちゃん ここに！？
グユクちゃん　大丈夫？
グユクちゃん
怖い目に遭ってない？
（グユク）は… 母上
お… 落ち着いてください
母上　俺の領地へ来てください
（ドレゲネ）えっ？
ここより西 アルタイ山脈と
天山(てんざん)山脈の間の草原です
（グユク）冬は寒いけど
水は いいし 牧草も豊かです
それに…
ここから遠いです
（ドレゲネ）ハッ…
アア…
（オゴタイ）
俺からも頼むよ ドレゲネ
君にも グユクにも
この宮廷は騒がしすぎるだろう？
そうしてくれたら
これ以上は何も言わない
君には幸せになってほしいんだ
（シタラ）そうか
これで全部 きれいに片づくんだ
ボラクチンさまは グユクさまと
ソルコクタニさまの結婚を条件に
ドレゲネさまの解放を申し出た
３人をこの宮廷から遠ざける目的で
そのたくらみは
うまくいかなかったけど…
結局 これで３人とも
政治の場を去ることになるんだわ
ドレゲネさまにとっても
悪い申し出じゃない
ンッ…
（グユク）では 母上
明日 迎えに来ます
（オゴタイ）騒がせて悪かったね
（イルケ）お帰りですか
（オゴタイ）ああ
でも その前に…
（イルケ）うん？
-（オゴタイ）ドレゲネ
-（ドレゲネ）ンッ…
そこにいる君の侍女を
借りてもいいかな？
（ドレゲネ）えっ？
へっ？
アア…
なんで 私…
（オゴタイ）
お前がファーティマだね
モゲから聞いたよ
すぐ迷子になるんだって？
えっ？　ア… アハハハッ…
それに 学者の娘だそうだけど
星にも詳しいのかな？
星？
（イルケ）ちょちょ 大カアン！
このような者に
直接 声など かけてはなりません！
（オゴタイ）む～っ…
私の息子が伝達を　さあ！
（イルチダイ）は… はい！
お前は星に詳しいかとお尋ねだ
ええ まあ それなりに
（イルチダイ）ンッ…
“ええ まあ それなりに”と
（オゴタイ）そう
じゃ どうして
星が空を巡るか知ってるかい？
（イルチダイ）ンッ…
“そう”
“じゃ どうして
星が空を巡るか知ってるかい？”
…とお尋ねだ
はぁ…
（シタラ）
でも これなら知ってるわ
昔 ビールーニーの本に
書いてあった
“太陽も月も星々も
その御言葉(みことば)のまま”
クルアーンには こうあります
つまり 星の動きも 神が
私たちへ与えたもうた恩寵(おんちょう)なのです
（シタラ）そして 天は
回転する球体で ８つの層を成し
私たちは その中心にいるのです
フフン…
（イルチダイ）えっと…
（オゴタイ）ふ～ん…　面白い
（イルチダイ）あっ…
面白い？
あっ 勝手に！
ああ　知ってる話と違うや
俺が昔 聞いた話だと—
星っていうのは
柱につながれた天の家畜たちなんだ
北の空の動かない星が その柱さ
畏れながら それは迷信ですわ
（イルチダイ）あっ…
（オゴタイ）そうかな？
俺たちの この世界も案外…
つながれて回る
１頭の馬かもよ
その馬には…
俺やボラクチン
ソルコクタニやトルイ
それに お前やドレゲネも
みんな乗っていて
同じ目的地に向かって
回り続けるんだ
ありえません！
そんなの 非科学的です
-（オゴタイ）かがく？
-（イルチダイ）アア…
（シタラ）ハァ…
科学とは自然の摂理のことです
（シタラ）すなわち
世界を創りたもうた神の御業(みわざ)
それを探究する学問が
科学なのです
でも それなら
巫者(カム)たちが語る精霊だって—
十分 自然の
摂理を説明できると思うがね
いいえ！
神さまは 私たちのために
天に星々を巡らせたと—
クルアーンにあります！
実際 天体の位置や軌道は
地球を中心に計算されていますが
矛盾のない解が得られています！
それが何よりの証明で
それが真理！
それ以外は まやかしです！
ハァ…
フゥフゥ…
（オゴタイ）フフッ…　なるほど
お前は ドレゲネと気が合いそうだ
（シタラ）アア…
ひとつ 勝負しないか？
勝負？
（オゴタイ）そう
…といっても
お前は見ているだけでいい
俺は これから このモンゴルを
もっと豊かにしていく
父やトルイとは違うやり方で
お前やドレゲネが
幸せになれるように
幸せ？
（オゴタイ）そうだよ
（オゴタイ）俺は
ドレゲネと初めて会ったとき
自分がすべきことを悟った
このモンゴルを作り替えなければ
何より あのまなざしのために
お前だって
故郷や家族を失ってきたんだろう
（シタラ）あっ…
（オゴタイ）さっきの目—
あの日のドレゲネと
よく似ていたもの
（シタラ）ンンッ…
その目で俺のやることを
見ていなさい
お前たちが
ここで幸せになったら…
俺の勝ちだ
フゥフゥフゥ…
ハァ！　ハァ！
アアーッ！
ハァハァ ハァハァ…
（風の音）
（羊の鳴き声）
（足音）
（ドレゲネ）ファーティマ？
（シタラ）あっ…
（ドレゲネ）ファーティマ！
あっ ドレゲネさま！
（ドレゲネ）
ファーティマ　大丈夫？
は… はい　ドレゲネさまは…
あのね ファーティマ
いろいろ考えたんだけど…
ハァ…
私 グユクちゃんの所へは
行かないわ
えっ？
（ドレゲネ）だって このままじゃ
大カアンの言いなりだもの
そんなの 悔しい
アア…
（ドレゲネ）
ファーティマ　もう一度…
もう一度 私と戦ってくれる？
（シタラ）あっ…　アア…
私…
ちっとも賢くありませんよ？
（シタラ）アア…
２人でなら嵐も起こせるわ
（シタラ）そうだわ…
大カアンと戦っているのは
私１人ではない
（シタラ）この国を…
私たちから
全てを奪ったモンゴルを…
（ドレゲネ）
“良かったこと”なんかに—
させるものですか
今度は 私たちが…
魔女となりましょう
♪～
～♪
（ナレーション）その年も
いつもと変わらない冬が過ぎ
やがて 夏がやって来た
草原には また草が芽吹き
羊たちが その柔らかい芽を食(は)む
（鳥の鳴き声）
（ナレーション）
以前と何も変わらない
いつもの草原
本当に？
（ドレゲネ）
ごきげんよう 大カトゥン
今日も いいお天気で
（シタラ）まるで この国の
ますますの繁栄を示しているよう
（ボラクチン）ああ そうだな
第二妃 ドレゲネ
その侍女…
ファーティマよ
フッ…
（ナレーション）
この年 皇帝 オゴタイは—
ペルシアに総督府を定め
シタラの故郷は—
恒久的に モンゴル帝国の
支配を受けることになった
だが この権益を巡る争いが—
その後 帝国全体を揺るがす
大きな嵐となることを…
まだ誰も知らない